# API Кулинарной книги
Документация для API Кулинарной книги! Этот сервис предназначен для управления рецептами, 
включая создание, чтение и получение детальной информации о рецептах.
API построен на основе FastAPI и использует асинхронную базу данных SQLite через SQLAlchemy.


## Реализованы следующие endpoint:
- **POST /recipes** <br> Создание нового рецепта.
- **GET /recipes** <br> Получение списка всех рецептов, отсортированных по просмотрам и времени приготовления.
- **GET /recipes/{recipe_id}** <br> Получение детальной информации о рецепте по его ID.


Сервис использует асинхронную архитектуру для высокой производительности и поддерживает JSON 
для обмена данными. Все endpoints документированы в формате OpenAPI, доступном через 
интерактивный интерфейс Swagger UI по адресу /docs при запуске сервера.


### Требования
Для работы с проектом необходимо установить:
- Python 3.11 или выше
- Виртуальное окружение


### Зависимости, указанные в requirements.txt:
- fastapi==0.115.0
- uvicorn==0.30.6
- sqlalchemy==2.0.35
- aiosqlite==0.20.0
- pydantic==2.9.2
- pytest==8.3.3
- pytest-asyncio==0.23.8
- httpx==0.27.2
- flake8==7.1.1
- isort==5.13.2
- black==24.8.0
- mypy==1.11.2


### Структура проекта:
- cook_book/
- ├── tests/
-     └── test_api.py
- ├── main.py
- ├── crud.py
- ├── models.py
- ├── schemas.py
- ├── database.py
- ├── requirements.txt
- └── pytest.ini


### Порядок запуска приложения:
- **python -m venv venv** <br> Создание и активация виртуального окружения.
- **pip install -r requirements.txt** <br> Установка зависимостей.
- **uvicorn main:app --reload** <br> Запуск сервера. Адрес сервера http://localhost:8000. 
Документация swagger http://localhost:8000/docs.
- **python -m pytest tests/test_api.py** <br> Запуск тестов.
  